Dans cette implémentation de l'algorithme de Huffman, nous allons utiliser un objet un peu particulier: le dictionnaire. Il s'agit d'une liste évoluée dont chaque objet contenu est associé à une clé, un peu à la manière d'un annuaire où chaque numéro de téléphone est associé à un nom. En python la syntaxe du dictionnaire est la suivante: { cle1: objet1 , cle2 : objet2, cle3: objet3 }. De la même manière que l'on peut récuperer un élément d'une liste en spécifiant l'index entre crochet, on pourra récuperer un élément du dictionnaire en indiquant entre crochet sa clé.